영어교과 컨텐츠 제작 중 변동내용) RiL의 논리독해의 이론의 핵심기반 텍스트언어학->스키마 이론(형식 스키마)로 변경되며, 주로 랭크1으로 갈수록 인지적성검사(NCS,LEET)의 출제코드와 일치하는 수능 비문학 지문구성 방식과 발문의 포인트가 반영된 '계층적 내용구조'(글의전개방식)를 중심으로 컨텐츠가제작될 것입니다. 또한 이전에 팀원중 한명이 지적해주셨던대로, 보카파밍과 ViC에 대한 차별점이 없지않는가라는 물음에 대하여 답변드립니다. 보카파밍은 쉽게말해서 지문 안에 나타나는 어휘를 대상으로 하는 것입니다. 하지만 ViC는 2020수능 외국어영역 오답률1위 31번빈칸 추론의 정답선지인 account를 예시로 보면, account 의 뜻이 계산하다의 기초적인 동사뜻이외에 account의 명사 뜻인 '계좌' 또는 '설명'이라는 것을 안다고 하더라도 맞출 수 없습니다. 왜냐하면  'of 추상명사'=형용사 라는 공식을 외운학생들도, 지문에서 "of account"를 해석못해서 다 틀렸기 때문입니다. 여기서 account는 중요성, 중요 라는 명사입니다. account 에 대한 다의적 이해, 즉 고등18종교과서의 수준을 넘지않으면서도 학생들을 변별하는 출제포인트에 초점을 맞춰야합니다.  of account는 '중요한' 이라는 형용사로 해석해야 이 문제를 맞출 수 있고 이러한 출제 방식은 킬러문제몇문제 뿐만이아니라 수능영어 난이도에 따라 대학을 결정하는 문제가됩니다( 노무현시절 이해찬총리때 절대평가 이후 이명박근혜시절 영어불수능이 있었고 결국 정권에 따라 달라지므로 절대영어평가가 지속되는 것은 어려움. 결국 수능어휘내에서 다의적인 뜻을 가진 어휘들과 킬러전치사(of의 3가지해석법, as의 해석법 등) 및 대명사의 의미살리기, 수의일치( 예를들어 Those drawing are important for the city라는 문장이 있을때, be동사가 복수 were이므로 주어를해석할때 that의 복수인 those가 지시형용사로서 drawing(그림)을 수식한다고해석하여 '저러한 그림들'이 주어라고 해석하면 틀립니다. drawing 뒤에는 s가 없고 따라서 drawing은 복수명사가될수없으므로 draw(vi)의 현재분사형인 drawing이 Those-지시대명사(그들) 을 목적어없이 수식하는 것입니다. 결국 수의일치를 모르면 '그림을 그리는 사람들'-> '그 그림들'로 완전 잘못해석하게됩니다)

31번을 해석하려면 of 추상명사 해석법, account의 3~4번째 뜻, few 명사 뒤에 동사는 부정으로 해석한다, 문장이 3줄이상일 때 명사끼리,형용사끼리,부사끼리,동사끼리 연결하는 등위접속사(문장과 문장의 연결이 아닌 명형부동을 연결하는 접속사) 가 정확하게 어떤 어구(명사구 형용사구 부사구 동사구)의 해석테크닉   중에 하나라도 모르면 절대 풀 수 없는 문제입니다. 또한 이것을 모두 알더라도 앞부분에서 내용스키마(종교,문화 등을 배제한 과학적 극단주의는 옳지못하다는 기본적인 상식)과 형식스키마(현상에 대한 문제 제시와 설명, 대안제시)가 받쳐주지않는 다면 31번 지문안의 모든 단어를 다알고 있다고해도 시간이촉박한 수능영어특성상 개별구문해석능력으로는 올바른 선지를 고르기 쉽지 않았을 겁니다.

ViC에대한 존재이유로부터 시작해서 저희 컨텐츠가 결코 제 뇌피셜로 허투루 제작하는것이 아니라는 것을 설명하는것이 조금 복잡했지만, 요약하자면 결국 RiL(형식스키마 기반) GiS(구문론과 해석테크닉) ViC(다의어와 전치사~대명사의 해석테크닉)과 보카파밍(최우선순위 고농축학습)은 영어고득점 또는 5등급이하의 1~2등급 달성에 가장핵심적이며 필수적인 내용을 모두 담고 있는 것입니다. 기존에 존재하는 1타강사의 강의내용들도 
2009년기준 메가스터디 김기훈(리딩스킬;스키마 이론 강조)와 비타에듀 김정호(철저한 구문론, 철저한 문법파훼를 통한 문장개별 칼분석 강조)가 수능영어 사교육시장을 양분하고있을때 현역이던 강사는 거의없었습니다. 그들의 아류이였지만 모방이 창조를 낳고, 김기훈의 앞문장뒷문장읽고 답찍기와 유사한 교재및 오프라인강의들을 보고 밑바닥부터 시작하던 강사들이 스키마 이론의 심화응용 및 수능최적화 연구개발과 자기복제와 개선, 타강가의모방과 개선을 통해서 현재의 형태로 온것이며, 그것이 지금은 대세가 되어 형식스키마와 구문론을 모두 강조하는것이 현 수능영어 1타강사의 현주소입니다. 저는 고등학교시절부터 이런것에 아주 관심이 많았고 시장의 변화를 계속 지켜봐왔습니다. 수능일치지않더라도말이지요, 제가 아잉을 여러분과 만들고자 하는것은 수능영어사교육시장의 변화를 제가 너무 잘알고있기에 에듀테크라는 혁명의속도를 따라가지못하고 단순히 칠판을 모니터화면 또는 폰화면으로 온라인으로 옮겨 놓은 현 에듀테크가 기술에 뒤쳐졌다고 보기 때문에 그것들을 저는 따라잡을 때까지 포기하지않을 것입니다. 아직은 저의 역량이 너무나 많이 부족하지만, 아잉을 통해서 게임과 영어학습을 접목시키는데애 들어갈 이 컨텐츠를 제작하는데에 최선을 다하겠습니다. 제가 꾸는 원대한 꿈만큼 절대 당장 만들 수 없다는 것 잘 알고 있습니다, 하지만 주어진 여건과 시간 속에서 최선을 다해 만들겠습니다. 혹자는 1타강사나 현직강사도아니며 영어 책 한 자 출판한경험도 없는 제가 무슨컨텐츠를 만드냐고 생각하실 수도 있습니다. 그렇게 생각하는 것이 당연합니다. 하지만 저희 팀원은 자부심을 가져줬으면 좋겠습니다. 컨텐츠 개발자 또는 책임자가 명문대생이 아니더라도 수능영어를 이전에 2등급맞았더라도 저는 좋은 콘텐츠를 만들어 낼 수 있는 눈이 있습니다(쓰리제이에듀의 입지전적인 인물인 대표 존 은 수능당시 영어5등급이었지만 중고등영어교육 회사를세워 1650억의 투자를 사모펀드로부터받아내었습니다). 아직 컨텐츠 개발이 한창 진행 중이지만, 이런 말을하는 이유는 저희 팀원의 확실한 신뢰와 컨텐츠에 대한 시장적감각과 효능에 대한 민감성이 제가 누구보다도 뛰어난 것을 믿어주셔야 저도 자신있게 컨텐츠를 제작할 수 있기 때문입니다. 제가 만약 시중에  특정인강 1강좌를 골라서 분석을 한다면 그것은 10강좌를 고른것과 같습니다. 아무것이나 고르는것이 아니라 나머지 모든강좌를 커버함과 동시에 실제적으로 가장 영어점수 상승에 실효성이 있는 강좌와 교재를 고를 수 있고, 또 그 안에서 무엇이 핵심이며 무엇이 강의시간늘리기를위해 인강회사의 압력으로 인한 또는 강사의 실력부족으로 인한 '군더더기'임을 저는 판단할 수 있기 때문입니다. 하지만 대외적 신뢰성이라는 것이 정말 중요하기 때문에, 저도 전반기 내에 어학원 또는 영어보습학원 일을 다시 시작하려합니다. 각자의 자리에서 최선을 다해주시는 만큼, 저도 최선을 다하겠습니다.  아무래도 컨텐츠개발에 필요한 교재구입비와 컨텐츠구매비용(인강 구입 등)이 제 사비로 모두 진행되다보니 돈만있다면 더 빠르게 더 잘 컨텐츠 제작을 할 수 있음에도, 시간이 많이 걸리는 것이 사실입니다. 2월11일까지 랭크1,2의 카드 각각15개(릴5 빅5 지스5) 총 30개 작업을 약속하였는데 컨텐츠 개발이 조금 지연되어 늦어질 수 있습니다. 하지만 릴 빅 지스에 대한 랭크1,2 총 6개카드는 12일 창업동아리 발표이전에 모두 마무리됩니다. 초반에 무작정 카드안의 교과컨텐츠를 제작해버리면 향후 '레벨측정'과 '일정수준 학습여부 확인'과의 모바일학습앱으로서의 조화(harmony) 및 연계가 깨질 수 있어서 최대한 심혈을 기울여서 작업하고있습니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다 컨텐츠 제작은 어려움이있으나 멈추지않고 계속 잘 진행되고 있다는 것을 말씀드립니다.